LEKTION 1 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB 13 LESEN, KB 16-17 zusammenkommen mit,
die Herkunft (Sg.) der Auftrag, *e Kam ARIRIIHNSCEN
das Motiv, -e in Auftrag geben, gab, ist zusammengekommen
hat gegeben PER
lee P n 9 =; befreundet sein mit
kätänsiaten e en (Pl. Freundschaft schließen mit
aten auswerten
kommentieren Datein:erfexkan
SPRECHEN 2, KB 21
die Erdbevölkerung (Sq.) j
SPRECHEN 1 KB 14-15 der Fakt, -en die Handlung, en
die Alternative, -n die Freundschaftsanfrage, -n das Feedback, -s
die Aufzählung, -en der Nutzer, - Bie Fol, An
die Einschränkung, -en die Redensart, -en die Mistikvaransteltung: -en
der Gegensatz, ze Er ser Schauspieler, -
der Geschmack, “er i UT N
denselben Geschmack haben vernetzt sein das Sportereignis, -se
das Missverständnis, -se über sechs Ecken kennen, auswählen
die Neuigkeit, -en kannte, hat gekannt erwähnen
Neuigkeiten austauschen gestalten
die Umfrage, -n mittlerweile
abenteuerlustig
anvertrauen HÖREN, KB 18-19 außergewöhnlich
jemandem etwas ausmachen ;
bezeichnen die Ankündigung, -en nie
sich verlassen auf (+ Akk.), Ber Eindruck “ie Su
verließ, hat verlassen den Eindruck-haben nachdenklich
verstehen unter (+ Dat.), Sie Beprächerunde, -0 risikofreudig
verstand, hat verstanden der Ratgeber, - ickei
' die Verwirrung (69) rücksichtslos /-voll
hin- und hergerissen sein Gersichtich
(sich) aus den Augen verlieren, auffallen, fiel auf, ist aufgefallen
verlör, hät'verloren feststellen SCHREIBEN, KB 22
einerseits - andererseits oberflächlich BR NER UT =
T—— die Rückseite, -n
r- er = "
nicht nur - sondern auch WORTSCHATZ, KB20 EN
sowohl - ir das Bedürfnis, -se bewerten
weder - noc die Beziehung, -
g, -en
zwar — aber eine Beziehung haben KOEkSE plagen
die Dankbarkeit (Sg.)
dis Einailen.<en SEHEN UND HÖREN, KB 23
der Komiker, - der Besen, -
der Lebensabschnitt, -e .
die Lebensphase, -n sorgen für

der Teenager, - (sich) vertraut machen mit

mental

Nomen mit der Angabe ($q.} verwendet man (meist) nur im Singular
Nomen mit der Angabe (Pl.) verwendet man (meist} nur im Plural.

AB 23
LEKTION 2 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB25 HÖREN, KB 29 dank
der Arbeitstag, -e die Arbeitskraft, *e zumindest
die Reparatur, -en der Effekt, -e
die Motivation, -en LESEN 2, KB34-35
SPRECHEN 1, KB 26-27 die Reportage, -n das Arbeitsgericht, -e
die Anforderung, -en ee TIERES Eis der Arbeitsrechtler, -
der Bereich, -e une. Ba [ die Aufregung (Sg.)
der Zusammenbruch, ®e das Aufsehien

das Bundesgebiet, -e
Aufsehen erregen

die Klinik, -en spüren \
das Konzept, -e die Besprechung, -en
die Messe, -n erfahren sein (in) (+ Dat.) der Diebstahl, *e
die Schicht, -en man das EINRERERCH, -se
der Schichtdienst, -e der Fachanwalt, =e
die Spontaneität, -en die Genehmigung, -en
das Unternehmen, - VERERAZUR SS der Keks, -e
die Visitenkarte, -n die Persönlichkeit, -en die Sitte, -n
die Vorlesung, -en die Steigerung, -en aufladen, lud auf,
= Bar MINSHtE =0 hat aufgeladen
nn die Werbeaktion, -en sich befassen mit
knüpfen erfüllen erwähnen
Kontakte knüpfen hinterlassen, hinterließ, naschen
A ons hat'hinterlassen Bedenken äußern
mobil sein sich spezialisieren auf (+ Akk.) u
ins Stocken geraten, geriet, verdreifachen
B: Yen Ehen am Laufen halten, hielt, a
hat gehalten
fristlos
WORTSCHATZ, KB 28 kreativ (un)üblich
N . ungezwungen j j
re un unkonventionell eine Reihe von
der Bereichsleiter, - N
die Konferenz, -en SCHREIBEN, KB 32-33 .
die Position, -en das Saie - das Amt, die Ämter
der Projektleiter, - die Offenheit (Sg.) der Geschäftspartner, -
die Unterlage, -n das Stichwort, -e der Kunde, -n
r der Lieferant, -
(sich) durchsetzen der Zulieferer, - ei Tan 5 um
dominant beschweren
durchsetzungsstark TEEN SPRECHEN 2, KB37
ehrgeizig vergessen, vergaß, hat vergessen ah ee
sirökäuriert zusammenarbeiten ds taniacheit. in
teamfähig ein Gespräch führen der Wandel (Sg.)
unabhängig sich die Zeit vertreiben, vertrieb, nn
hat vertrieben einfallen, fiel ein, ist eingefallen
vorbereiten
aufgrund heutzutage

ausführlich

an 14%
56 AB

LEKTION 3 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB39 die/der Heranwachsende, -n HÖREN 1, KB 46-47
das Gerät, -e dab Nachrichtenmagezie, E das Filmegenre, -s
das Medium, -ien - Papsiarige (59.) der Kommentar, -e
die Nutzung, -en das Printmedium, -ien

die Tagesordnung, -en unternehmen, unternahm,
benutzen an der Tagesordnung sein hat unternommen
nutzen das Vorbild, -er
R einfühlsam

SEHEN UND HÖREN, KB40 in Pr
die Buchhändlerin, -nen prägen LEBEN SCHEN
die Lesung, -en etwas schätzen die Großleinwand, *e
die Neuheit, -en die Schwäche, -n
das Sachbuch, "er Wirkung zeigen ’
die Sitzgelegenheit, -en sich abheben von, hob ab,
der Stammkunde, -n rückläufig hatabgehoben

hierzulande anschaffen
animieren zu zunehmend dahinterstecken
beurteilen starren
quatschen WORTSCHATZ, KB44-45 verfolgen
angenommen werden der Dokumentarfilm, -e bemerkenswert
on der Hintergrund, *e großartig
VARTONSFHN der Horrorfilm, -e
die Komödie, -n HÖREN 2, KB46-47
SCHREIBEN, KB41 die Literaturverfilmung, -en
. . das Kabel, -
die Aufnahme, -n die/der Prominente, -n 5 ;
\ das Skript, -s/-e die Schicht, -en

die Luftaufnahme, -n ’ die Verspätung, -en
der Bildband, *e die Vorlage, -n
die Leseratte, -n ' tauschen

ableiten
EnrüheEn . abwechslungsreich SPRECHEN, KB50
greifen zu, griff zu, 3
! authentisch } u)
hat zugegriffen i x die Komplexität (Sg.)
bilderreich . .
7 die Logik (Sg.)
jedermanns Sache sein gruselig de Heldinnren
handlungsarm . Ä
die Quelle, -n

LESEN 1, KB42-43 humorvoll

lehrreich erläutern
die Auflage, -n reißerisch
die Befürchtung, -en (un)sachlich ansprechend
die Branche, -n türbuülert anspruchsvoll
das Geschehen (Sg.) unterhaltsam bebildert
die/der Gleichaltrige, -n witzig übersichtlich
72 AB

LEKTION 4 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB53 HÖREN, KB57 SPRECHEN, KB 60-61
das Bildungswerk, -e die Aufenthaltserlaubnis, -se die Berufsorientierung
der Bundesfreiwilligendienst, -e die Auszeit, -en die Berufsorientierungs-

g
(Bundes)Freiwilligendienst das Brückenjahr, -e messe, -nı
leisten der Notendurchschnitt, -e
die Einrichtung, -en begrenzen der Leistungsdruck (Sg.)
durehntmen \ die Vorliebe, -n
LESEN, KB54-56 sich Etwas-arfüllen der Werkstudent, -en
sich leisten
die Berufsausbildung, -en sich wenden an (+ Akk.) jemandem absagen
das Berufsleben, - jemandem zusagen
der Dienstort, -e berechtigt sein \
der Einstieg, -e jedem selbst überlassen sein geeignet sein für
die Enttäuschung, -en infrage kommen für, kam,
die Laufbahn, en SCHREIBEN, KB 58-59 ist gekommen
der Zuschuss, ”e . j
die Verpflegung, -en die Bereicherung, -en WORTSCHATZ, KB62
der Eintrag, *e
sich auszahlen für das Mitbringsel, - ausnahmaweise
sich auskennen, kannte sich aus, u OHImEEWAIR:
hat sich ausgekannt beifügen erfreulicherweise
entsprechen, entsprach, bewerten erstaunlicherweise
hat entsprochen rechnen mit normalerweise
herausfinden, fand heraus, zugeben, gab zu, hat zugegeben re
sinnvollerweise
hat herausgefunden eine Erfahrung nicht missen srellariräie
sich informieren amallan 5
sich nach etwas umsehen überraschenderwelse
verkürzen lohnend vergläicheweise
verlängern einfühlsam verständlicherweise

wahrnehmen
SEHEN UND HÖREN, KB 62

ins Berufsleben einsteigen

in Frage kommen

in Kontakt kommen

vor einer Entscheidung stehen

das Erfolgsmodell, -e

eigene Ideen einbringen

betrieblich
gemeinnützig
kostenfrei

ehe
sobald
solange
88 AB

LEKTION 5 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB 65 SPRECHEN, KB 70 LESEN 2, KB 72-73
die Fotomontage, -n die Augenbraue, -n die Beweglichkeit (Sg.)
das Hilfsmittel, - die Äußerlichkeit, -en die Fitness (Sg.)
die Kampagne, -n die Garderobe, -n das Gelenk, -e
das Styling, -s die Körperbehaarung (Sg.) das Gleichgewicht (Sg.)

, die Kosmetikerin, -nen die Haltung, -en
wirken die Wimper, -n die Kondition (Sg.)
die Koordination (Sg.)

LESEN 1, KB 66-67 abraten von, riet ab, der-Muskel;=n

£ hat abgeraten
DREREDB; ME sich engagieren für (+ Akk.) berühren
die Ausschreibung, -en E

färben kratzen
der Aspekt, -e . i
die Klamotten {Pi lackieren kreisen
EEE plädieren für (+ Akk.) rutschen
der Laufsteg, -e A ' 2 n
übertreiben, übertrieb, verschränken
dar Makel hat übertrieben sich vorbeugen
das Model, -s
der Wettbewerb, -e effektiv jemandem liegt etwas (nicht),

lag, hat gel
sich beschränken auf (+ Akk.) li an
WORTSCHATZ, KB71

durchblättern gelenkig
irritieren die Lücke, -n sanft
sein lassen, ließ sein,
ketseingelessen kein Auge zutun, tat zu, etwas Ausgefallenes
staunen über (+ Akk,) hatzugekan
stylen nn die Be öffnen SCHREIBEN, KB74
M eide Augen zudrücken
ic schrieb vor; auf eigenen Füßen stehen, stand, .
hat vorgeschrieben nat gestanden ei ea ing ein, ist
verzichten auf (+ Akk.) auf großem Fulsieben E u
este kalte Füße bekommen, bekam, BEBangen
hat bekommen
attraktiv etwas hängt einem zum Hals SEHEN UND HÖREN, KB 75
selbstbewusst heraus, hing, hat gehangen der Eignungstest, -s
vielseitig jemandem um den Hals fallen, die Sportart, -en
fiel, ist gefallen das Sportereignis, -se
HÖREN, KB 68-69 Hals über Kopf

etwas in die Hand nehmen,
nahm, hat genommen

zwei linke Hände haben

in festen Händen sein

die Entdeckung, -en
die Mentalität, -en
das Schönheitsideal, -e

betreffen, betraf, hat betroffen den Kopf verlieren, verlor,

hat verloren
entdeckt werden sich etwas durch den Kopf gehen
neidisch sein lassen, ließ, hat gelassen
riskant sein von Kopf bis Fuß
stammen aus eine starke Schulter zum

Anlehnen brauchen
etwas auf die leichte Schulter
nehmen, nahm, hat genommen

souverän
104 AB

LEKTION 6 LERNWORTSCHATZ

EINSTIEGSSEITE, KB 77 SCHREIBEN, KB 82-83 WORTSCHATZ, KB 86-87
das Fortbewegungsmittel, - die Infrastruktur, -en die Einkaufspassage, -n
die Galerie, -n die Spalte, -n der Imbissstand, “e

. das Nahverkehrssystem, -e
kulinarisch landeskundlich das Stadttor. -e
die Versorgung (Sg.)

HÖREN, KB 78-79 LESEN 2, KB84-85 das Verwaltungsgebiet, -e
das Abenteuer, - der Ausflügler, - die Wasserleitung, -en
der Benutzer, - die Fassade, -n erschließen, erschloss
das Hilfsmittel, - die Hauptverkehrsader, -n hat —.—n
die Informatik (Sg.) die Kutsche, -n Versorben
der Orientierungssinn (Sg.) das Stadtgebiet (Sg.) ee and
das Start-Up-Unternehmen, - der Stadtrand, “er ’

die Tagesstätte, -n bedeckt sein (mit)
PIRERITHINEEEN das Umweltministerium, -ien
; detailliert
digital die Zunahme, -n len
san: entsprechend
SEIREBATNE auffrischen schadhaft
lokal (sich) austauschen
sanieren SPRECHEN, KB 88
LESEN % KB 80-81 tauschen
; die Bedenk l.
die Abschlussfahrt, -en sich wandeln pn ek ;
der Genießer, - wimmeln von ERREN:
der: Liahihaber, = eindrucksvoll sich einigen
der Rabatt, -e N N entkräften

r einspurig
die Umgebung, -en RE

ir einzigartig
die Vielzahl (Sg.) debürtig SEHEN UND HÖREN, KB89

beenden gutbürgerlich die Einstellung, -en
heruntergekommen die Leidenschaft, -en
begeistert sein von mehrspurig die Welle, -n

bekannt sein für

beliebt sein bei

berühmt sein für

stolz sein auf (+ Akk.)
überrascht sein über (+ Akk.)
zufrieden sein mit

charakteristisch
familienfreundlich
herausragend
idyllisch

legendär
mittelalterlich
populär
traditionell
